Món ngon mỗi ngày.
Minh Phương làm gì bí của Quốc Kỳ đó?
Nghe nói anh kia là team trà sữa thế còn quan tâm đến rau củ làm gì?
Ủa cái tin này bí mật lắm mà sao tự nhiên anh biết ta?
Anh đã nghe rồi.
Bây giờ em muốn ăn bí đỏ ba mươi của anh đúng không?
Dạ.
Thì anh đố em trong đó có chất dinh dưỡng gì?
Em suy nghĩ coi có cái câu nào khó không?
Tại câu đó em biết dễ ẹt: nào là chất chống oxy hóa nè, beta-carotene nè, vitamin C, vitamin E.
Dần dần chính xác quá rồi.
Bây giờ nấu thơm ngon đúng điệu, đậm đà chuẩn gu với salad bí đỏ nhé.
Chào các bạn khán giả đang xem chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Rồi bây giờ cái phần bí nè, rồi mình sẽ cắt cái cục dưới trước nè, tiếp tục là cục nè, sau đó chúng ta sẽ chia làm bốn nè.
Chúng ta bỏ bớt phần ruột đi, sau đó em sẽ cắt lát ngang như thế này và cái điều thú vị đó chính là chúng ta không có bỏ cái phần vỏ đi.
Đúng rồi đúng không ạ?
Rồi đối với phần cà chua bi á, em thích cắt dọc, cắt dọc hoặc là cắt ngang như thế này.
Rồi cái phần cà chua đã xong thì đây là cái thịt đùi gà nè, gỡ xương, bỏ da đi.
Sau đó chúng ta sẽ ướp vào đây một muỗng cà phê hạt nêm Ajinomoto gà, một muỗng cà phê nước cốt chanh.
Ướp với thịt đùi gà mà còn thêm nước cốt chanh có tác dụng gì ha?
Cái việc chúng ta ướp thịt gà với nước cốt chanh giúp cho hương vị món ăn hài hòa hơn.
Lúc này sẽ đảo đều, hạt nêm Aji-no-moto gà thấm vào trong thịt gà.
Cái phần xà lách em sẽ cắt khúc cho anh khoảng 5 cm.
Đây là cái phần xà lách đã giòn đúng không anh?
Rất là ngon tươi mát.
Chuẩn bị sẵn cái tô đó để chứa luôn, tùy theo sở thích mỗi người em có thể thay đổi cái phần xà lách được đúng không anh?
Chính xác.
Và kế đến đã là hành tây.
Đúng rồi, bạn nào mà không thích mùi hăng của hành tây á thì các bạn có thể ngâm hành tây với lại nước đá lạnh khoảng 15 phút sau vớt ra.
Rồi mình chọn xà lách sẽ cắt rối đúng không ạ?
Cắt không có nhỏ quá lá cũng được.
Đúng chính xác, cho vào tô luôn.
Dạ rồi cho vào đây một ít bơ, viết bơ nè, cố gắng để cho nó văng sọc vào đây, lát nữa nó sẽ có những cái đường lằn cháy xém xém nhẹ rất là hấp dẫn.
Áp chảo cà chua luôn, quét bơ nè, sau đó mình cho những cà chua lên, chúng ta sẽ rắc một ít muối lên cái phần cà chua và bí đỏ.
Sau khi rắc muối lên thì chúng ta sẽ gắp những cái phần bí đỏ áp chảo thơm ngát.
Rồi bây giờ những miếng cuối cùng, cái việc chúng ta nướng áp chảo bí đỏ và cà chua với bơ giúp tăng cái mùi thơm và giảm vị chua của cà chua.
Áp chảo gà, thịt gà sẵn việc còn một ít bơ anh quét lên luôn.
Mùi thịt gà nướng hòa quyện giữa thịt gà nè, hạt nêm Aji-no-moto gà nè, nước chanh hoàn hảo thơm luôn.
Lát thịt gà này cốt chanh và cái hạt nêm Aji-no-moto là thịt gà nó có cái màu nướng cực kỳ hấp dẫn luôn.
Em cảm giác là vẫn giữ được cái mọng nước của thịt gà nhìn rất là ngon.
Bây giờ chúng ta sẽ để nguội thịt gà, sau đó sẽ nhờ Minh Phương cắt lát ra để trộn cùng xà lách.
Chúng ta sẽ pha một loại nước sốt cho món xà lách đặc biệt ngày hôm nay: cho vào đây ba muỗng canh mật ong, hai muỗng canh nước cốt chanh.
Mình sử dụng nước cốt chanh vàng hay là chanh xanh?
Chanh vàng em.
Chanh vàng, hai muỗng canh dầu ô liu rất là tốt.
Tiếp đấy là một muỗng canh vỏ chanh vàng mài, nửa muỗng canh sốt Tabasco, một phần tư muỗng cà phê muối, rồi chúng ta sẽ cho một phần tư muỗng cà phê tiêu.
Cái vỏ chanh vàng rất là thơm.
Đúng rồi, Minh Phương cho sốt từ từ vào, đúng rồi mình rưới vào từ từ nha.
Đúng không?
Minh Phương cho luôn cái phần bí đỏ baby và cà chua bi vào.
Đến cái giai đoạn này không thể cưỡng lại được.
Cái món này Quốc Kỳ sẽ bắt một đường sốt mayonnaise ăn vô rất là ngon.
Chúng ta sẽ cho những lát thịt gà lên trên mặt đúng không?
Đúng rồi.
Chúng ta sẽ kết hợp với món như là mực nhồi tôm sốt tiêu xanh.
Wow, hoàn chỉnh luôn.
Xà lách tươi xanh, cà chua xém xém, bí đỏ dẻo bùi thoảng hương bơ và gà nướng thì mềm mọng, thấm vị, hài hòa cùng với nước sốt béo béo chua ngọt thơm chanh ngon lành khó cưỡng hấp dẫn, bắt vị là thế.
Công thức thì sẵn có lại dễ làm, chần chừ gì nữa vào bếp và thực hiện ngay món xà lách bí đỏ cho cả nhà mình các bạn ơi.
Để xem lại công thức cũng như những thông tin bổ ích khác thì các bạn có thể truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình nha.